Filipenses, capítulo 2. Carta del Apóstol Pablo a los Filipenses. Versión de la Biblia
Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado
por Claudia Barrett. Filipenses, capítulo 2.
Por tanto, si alguna consolación en Cristo, si algún refrigerio de amor, si alguna comunión
del Espíritu, si algunas entrañas y misericordias, cumplid mi gozo, que sintáis lo mismo, teniendo
el mismo amor unánimes, sintiendo una misma cosa. Nada hagáis por contienda o por vanagloria.
Antes bien en humildad estimandoos inferiores los unos a los otros, no mirando cada uno
a lo suyo propio, sino cada cual también a lo de los otros. Haya pues en vosotros este
sentir que hubo también en Cristo Jesús, el cual, siendo en forma de Dios, no tuvo
por usurpación ser igual a Dios. Sin embargo, se anonadó a sí mismo, tomando forma de
siervo hecho semejante a los hombres. Y hallado en la condición como hombre, se humilló
a sí mismo, hecho obediente hasta la muerte y muerte de cruz. Por lo cual Dios también
le ensalzó a lo sumo, y dióle un nombre que es sobre todo nombre, para que en el nombre
de Jesús se doble toda rodilla de los que están en los cielos, y de los que están
en la tierra, y de los que debajo de la tierra. Y toda lengua confiese que Jesucristo es el
Señor, a la gloria de Dios Padre. Por tanto, amados míos, como siempre habéis
obedecido, no como en mi presencia solamente, sino mucho más ahora en mi ausencia, ocupaos
en vuestra salvación con temor y temblor, porque Dios es el que en vosotros obra así
el querer, como el hacer, por su buena voluntad. Haced todos sin murmuraciones y contiendas,
para que seáis irreprensibles y sencillos, hijos de Dios sin culpa, en medio de la nación
maligna y perversa, entre los cuales resplandecéis como luminares en el mundo, reteniendo la
palabra de vida, para que yo pueda gloriarme en el día de Cristo, que no he corrido en
vano ni trabajado en vano. Y aún si soy derramado en libación sobre el sacrificio y servicio
de vuestra fe, me gozo y congratulo por todos vosotros. Y así mismo gozaos también vosotros
y regocijaos conmigo. Mas espero en el Señor Jesús enviaros presto a Timoteo, para que yo
también esté de buen ánimo, entendido vuestro estado, porque a ninguno tengo tan unánime y
que con sincera afición esté solícito por vosotros. Porque todos buscan lo suyo propio,
no lo que es de Cristo Jesús. Pero la experiencia de Él habéis conocido, que como hijo a Padre,
ha servido conmigo en el Evangelio. Así que a éste espero enviaros luego que yo viere cómo
van mis negocios. Y confío en el Señor que yo también iré presto a vosotros. Mas tuve por
cosa necesaria enviaros a Epafrodito, mi hermano y colaborador y compañero de milicia, y vuestro
mensajero y ministrador de mis necesidades. Porque tenía gran deseo de ver a todos vosotros. Y
gravemente se angustió, porque habíais oído que había enfermado. Pues en verdad estuvo enfermo a
la muerte. Mas Dios tuvo misericordia de él, y no solamente de él, sino aún de mí, para que yo
no tuviese tristeza sobre tristeza. Así que le envío más presto, para que viéndole os volváis
a gozar, y yo esté con menos tristeza. Recibidle pues en el Señor con todo gozo, y tened en estima
a los tales. Porque por la obra de Cristo estuvo cercano a la muerte, poniendo su vida para suplir
vuestra falta en mi servicio. Fin del capítulo 2